# 说明
该仓库记录5寸机和3寸机的机架方案。DIY机架的主要是因为：
1. 市面上已有的机架不考虑机载电脑和d435i相机的保护，如果飞炸了，损失严重
2. DIY的机架可以导入到AirSim中进行仿真，这样demo更有说服力
3. 在DIY的过程中，能加深对UAV的组成和选型的理解

## 文件说明
文件夹`/5寸机`和`/3寸机`中保存有机架的核心部件，在FreeCAD中打开，导出`.step`格式（我已经在`/step`文件夹中导出当前版本，如果你有别的改动，请自行调整），直接发给3D打印商家或者碳纤维商家即可；仓库中的其余文件，如*6mm铝柱示意图* 等，都是为了制作装配图，用于*粗略*检查整机结构是否合理的，非核心零部件，不用导出！

**特别说明：5寸机**
1. d435i保护、脚撑以及电池板为了追求轻量，采用3D打印技术，材料为 *Hyper PA6-CF*
2. 3D打印的精度偏低，涉及到的装配孔需要**略微放大**，或者打印好了用尖头锉刀开口

## FreeCAD
最好是使用SolidWorks来画图，但是不知道南航有没有学生账户，懒得研究，所以用了一个免费的，如果有同学了解的话，最好是迁移到solidworks中。当前FreeCAD的版本为 v1.1.3

以下是一些基本教程：
1. [基本操作](https://www.youtube.com/watch?v=9cqs3oTzpac)
2. [装配图](https://www.youtube.com/watch?v=qVp4GX_z110)


## TODOs
1. 脚撑的装配孔需要做大一点，当前直径3.4mm，应该尝试做成3.6mm
2. 机架上电机安装孔位应该转动45°，让电机电源线正对机臂
3. d435i保护架在需要在顶部开槽，方便螺丝刀伸进去，安装定位螺丝
4. 在机架底部再加一块承重板，将机臂和飞控、nx、d435i以及电池在机械结构上隔离开；另外，承重板应该稍微大一点，留有足够的空间用来固定杜邦线、遥控器接收器等杂物
5. 导入到Ansys中进行受力分析，优化机架结构，去除应力集中的地方，并尽可能减轻机架重量